# 标志工程

:::tip 本文介绍使用标志施工图模式进行

**数据准备阶段详见[数据整理](/data/readme.md)帮助文档**

:::

## 一、标志功能详解

- :penguin: 常用标志

- :penguin: 智能标志

- :penguin: 图块标志

- :penguin: 新规范标志

- :penguin: 标志布设

![images](/functions/signs/signs-menu.png)

## 二、常用标志

常用标志包括常用的禁令标志、警告标志、指示标志外也包括了辅助标志、避险车道、多种组合类型的标志。

## 三、智能标志

智能标志的总体思路是保持各类箭头、文字、英文及数字进行积木拼装，实现组合后产生新的标志。

## 四、图块标志

图块标志为本软件的标志模块核心功能：

1、图块标志开发逻辑为已完成标志版面的原始积累工作，即存在自己的通用版面图库进行设计。

2、当需要建立自己的版面库时，只需要调用已有版面库，生成为属性块，包括带标注大样图与单版面图即可完成标志的分类建立与版面入库。

3、软件可以利用已有版面进行二次设计也可直接利用智能标志功能进行组装新标志再转换为属性块进行生成新标志。
